es ist ein trister mittwoch in
deutschland es gibt keinen menschen auf
der straße das wetter ist beschissen
wir gehen heute trotzdem raus denn wir
brauchen eine neue episode für euch
unser thema heute sind geschenke in
deutschland los geht's
[Musik]
[Applaus]
zu welchen anlässen gibt kein geschenk
in deutschland auf jeden fall zu
weihnachten zum geburtstag ich glaube
viele gibt zu ostern das machen aber
nicht alle
ich glaube selten ist es so dass mal
einfach so geschenkt bekommt wenn
irgendwas findet was dann passiert das
eher selten haben deutsche eine
ausgeprägte geschenk kultur glaube ich
nicht wenn sie andrea ich weiß es nicht
aber was soll da besonders ausgeprägt
haben bei den deutschen könnte ich
denken zu welchen anlässen begibt man
geschenke in deutschland geburtstage
weihnachten also ich teilweise auch zu
die kunde ruft kriegt auch mit der weiß
kalender sind auch bei vielen ja
geschenke oder ostern arruda wenn man
irgendwas gutes gemacht hat vielleicht
auch sozusagen gute note geschrieben hat
oder was ja weihnachten ostern pfingsten
geburtstage gibt es den schönen spruch
pfingsten waren die geschenke am
geringsten wo weihnachten noch am
meisten einbrachten und geben sie viele
geschenke ich denke ja doch ja und zu
welchen anlässen verschenkt man zum zu
entweder zu anlässen wie dem geburtstag
oder zu irgendeinem feiertag aber auch
finde ich manchmal so wenn man einfach
weiß da freut sich jemand kann man das
auch so machen ich glaube im vergleich
zu anderen ländern ist es relativ gering
er ist ja die schon einen ländern wo man
mehr geschenke
ja definitiv in asien ist das sehr
gängig dass man auf ja und wann
verschenkt man da was also auch zu
feierlichkeiten aber die haben einfach
mehr anlässe sozusagen und dann gibt es
immer wieder wenn man jemanden zum
ersten mal sehen wenn das der boss ist
wenn es die familienfeier ist bei diesen
oder jedem feiertag und dann wird
irgendwie immer was geschenkt und bei
uns ist es relativ selten dann findet
ihr dass man in deutschland viel
verschenkt
glaube ich gar nicht also ich war wir
waren beide im ausland gerade von mir
und ich finde hier verschenkt und
schenkt man sehr viel sorgfältiger also
mit sehr viel mehr gedanken und sehr
viel mehr in japan kanada und da wurde
bestimmt zehnmal so viel geschenkt wie
hier auch alle kleinkinder aber es war
alles so schrott geschenk also alles so
unnütz ist zeigt was keiner gebraucht
hat bei mir etwas anders also ich habe
in südafrika und da ist es so besonders
so an weihnachten oder zum geburtstag
das ist halt wird so als fest der liebe
und der familie und der freunde so
gesehen also das ist gar nicht so dass
man verschenkt was dann so erfrischend
mal ohne geschenk stress
erinnerungsfeier ja naja ich hab mich
schon stress gemacht mit der gastfamilie
aber es ist schon krass
besonders jetzt wieder in deutschland zu
sein und sie merken wie krass diese
geschenke hier ist also wie viele
geschenke man zu weihnachten bekommt das
ist schon das ist echt viel und hast du
schon mal ein geschenk bekommen wo du
dachtest da würde ich jetzt eher
enttäuscht
also enttäuscht glaube ich deutlicher
als kind wenn man sich etwas anderes
irgendwie erwartet hat aber so jetzt als
erwachsener glaube ich enttäuscht nicht
aber schon mal was nicht gepasst hat was
mir dann einfach nicht gefällt zum
beispiel nennen
ja ich habe gerade einen
schlüsselanhänger bekommen und die idee
für den viel sagen ja war super aber der
anhängern sie hat mir überhaupt nicht
gefallen so die idee es war so eine
geschichte da drum herum so dass die
idee war super aber das war nicht mein
stil enttäuscht und ein geschenk ja
jetzt lässt man sich dann nicht wirklich
anmerken dann sagt man ja auch schön
aber wirklichkeit ist es dann eine
kleine enttäuschung gewesen aber
meistens verwandten die man nicht so gut
kennt und die dann einen noch was
schenken was man vielleicht mit acht
gemacht hat aber
t shirt pinkes t shirt verkauf oder was
weiß ich nicht was es war ist ja ich bin
schenken auch anstrengend ja ja wir
wissen warum
es gibt leute die kündet bereiten sich
schon ganz lange immer so bevor ich bin
so nicht und dann kurzfristig
irgendwelche geschenke aussuchen finde
ich immer anstrengend gemein hatten auch
geburtstag oder sowas wie man sich da
nicht langfristig mit beschäftigt wird
immer anstrengend was braucht etwas was
will der andere was womit kann man eine
freude machen und was ist da noch okay
wenn man es macht aber ich finde schon
anstrengend habt ihr schon mal etwas
peinliches bekommen oder was
enttäuschendes willkommen woher kommt
dieses weihnachten von meiner oma weil
meine große talent kroatien nicht so
nicht mehr so fit sind und dann geht
mein opa jetzt halt geschenke einkaufen
und normalerweise hat halt meine oma so
die hand dafür
und dann hat er halt so ein richtig für
die gäste gekauft was richtig
schließlich ist das schon sehr schön ist
und jetzt weiß ich nicht was ich damit
machen soll ich habe mich natürlich
betragen und das war total sie ist aber
irgendwo muss man ja hin wird in sachen
also ich finde das sehr schwierig etwas
geschenkt bekommt wird man nichts machen
kann so und was war das schlechteste
geschenk das sie bekommen haben das war
das war so eine lustige hundeleine die
so sekunde leider aus amerika dieser
lustig sein wo man unsichtbaren hund
mitführte
die ist dann so steif und dann ist aber
nichts dran
das hat mir mein vater mal geschenkt und
fand das glaube ich sehr lustig ich
fand's richtig scheiße an sie das mal
benutzt und habt ihr schon mal ein
richtig schlechtes geschenkt bekommen ja
ich habe ja da auch ich habe unter hosen
geschenkt bekommt natürlich ganz hessen
ich meine gastmutter
egal ich habe mich trotzdem gefreut das
ist das beste geschenk das sie je
bekommen hat
ich glaube ich habe zu weihnachten jetzt
flug nach australien geschenkt bekommen
ist ganz cool
also ja es ist kalt also auch ich mache
also einen austausch und dann habe ich
halt dieser australien reist so
geschenkt bekommen was ist das beste
geschenk das sie in letzter zeit
bekommen habe habe ich glaube bei meiner
familie wieder zu sein
ich hab' ich habe jetzt das erste mal in
meinem leben geld geschenkt bekommt und
das finde ich eigentlich nicht und so
schön weil es halt so unpersönlich ist
aber es war geld für mein ski urlaub und
da freue ich mich sehr drauf das ist
eigentlich das war ein tolles geschenk
und gibt es ein super positives was sehr
positiv in erinnerung geblieben ist das
gibt sehr viele positive von freunden
aus entfernt wenn man da einfach mal so
post bekommt mit klar also muss man muss
ja nichts großes sein auch ohne karte
oder den kleine aufmerksamkeit gibt sehr
viele schulen also ich hab so sagen
computer bekommen neuen computer und
dann habe ich mich schon gefreut es war
sozusagen das beste in letzter zeit
ich hab auch laptop bekommen und neues
handy als in einer guten geschenke an
weihnachten ergiebig dieses jahr auf
jeden fall
ich habe man in selbst geschneiderten
stuhl gekriegt es war ein besonderes
geschenk zum beispiel dass man lieber
verschenken
und man muss ganz viel hoffnung
verschenken und freude und lächeln auch
gut verpacken
das war unser video für diese woche und
während ihr dieses video seht sind wir
ja nicht gerade auf dem weg nach vietnam
unser nächstes video werdet ihr also
schon aus vietnam sehen
jetzt könnt ihr noch übungen machen zur
grammatik zum vokabular von heute werden
einfach
penn war uns dann bekommt ihr zugang zu
ganz vielen online übungen und ja hier
könnt ihr sie german abonnieren
darüber freuen wir uns sehr tschüss und
bis bald aus vietnam
bewegung